結局　自分のことが好きすぎるのかもしれません
归根结底 也许还是怪我太自恋了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博,微信@诸神字幕组
主張するものって嫌い
我讨厌张扬的东西
翻译 小豆叶梓·颜歌／日校 gen／校对 戚风
個性なんて　他人は求めてないもの
别人又不需要我活出个性
负责 戚风／时轴 宋宋·KK·L62／压制 框唧
求められなきゃ意味がない
不被需要就没有意义
理由なんてない
任何理由都是借口
求められるのって　気持ちいいじゃない
被人需要是件多么愉快的事啊
皆川さん
皆川同学
落とし物
你东西掉了
昔からそう
这想法从未变过
彼は当時私の友達が片思いしてる相手だった
当时 他是我朋友单恋的人
お似合いだなと思った
我还觉得他们挺配的
でも何だろう
但不知为何
同時に　その予定調和感が…
这种天生一对的感觉…
すごく許せなかった
也让我忍无可忍
あっ　ごめん
啊 抱歉
ボーッとしちゃった
我不小心走神了
別に斎藤君には何の興味もなかったんだけど
其实我对斋藤同学并不感兴趣
斎藤君に向けられた好意に興味があったのかもしれない
让我感兴趣的大概是怎样赢得他的好感
つい試してみたくなっちゃう
我忍不住想尝试一番
ごめんね
真抱歉
さっき逃げたりして
刚才我转身就跑了
びっくりしちゃっただけ
我只是被吓了一跳
２人すごくお似合いだもん
你们俩太般配了
私　全然…大丈夫だから
我 一点…都不介意
これからも仲良くしてね
以后还要做好朋友哦
そのとき　私の中に生まれた感情は罪悪感じゃなかった
那时候 我内心深处萌生的不是罪恶感
薄っぺらい優越感でもなかった
也不是浅薄的优越感
こんなふうに
而是一个念头
搾取される側には死んでも回りたくないってこと
我宁死也不要沦为像她这种被压榨的人
思えばあの日から　搾取する快感に目覚めちゃったのね
想来从那天起 我就领略到了压榨别人的快感
いいじゃない　ちょっとくらい
就允许我压榨一下吧
うらやましいのよ
谁让我羡慕呢
自分以外の誰かを好きになるなんて
喜欢上除自己以外的人
私にはあり得ないから
对我来说是不可能的
茜
小茜
あーかーね
起きてんの
还没睡吗
ねえ　寺内君
寺内啊
前付き合ってた彼女は？
你之前那个女朋友呢
とっくに別れたってば
早就分手了
何だよ　嫉妬？
怎么 嫉妒了？
今　誰もこの人を　魅力ある人だと証明する人がいない
如今 再也没有人能证明他有魅力了
ねえねえ
好姐姐
起きてんならいいじゃん
既然没睡就来快活嘛
明日も早いんだってば
明天还要早起呢
何か
忽然觉得
冷めちゃった
索然无味了
誰かが「いい」って言ってなきゃ　良さが分からないよね
别人要是不觉得好 我又该如何辨别好坏
また見てる
又在看
そんなに好きなのね　鐘井先生のこと
她就这么喜欢钟井老师啊
あ…あの　皆川先生
请…请问 皆川老师
放課後　お時間ありますか
放学后你有空吗
あの　ちょっとだけ…でいいんで
不会占用你…很多时间的
お茶…しながら　ちょっとお話が
去…喝杯茶吧 我有话对你说
来た
来了
えっと　すみません
那个 抱歉
ちょっと残って済ませなきゃいけない仕事があって
我得先把手头上的工作做完才行
じゃあ　日を改めて…
那就改天再…
よかったら
不介意的话
放課後　音楽室でしたらお話聞きますよ
放学后我可以在音乐教室听你说
駄目よ　今日じゃなきゃ
不是今天可不行
先生
老师
だって…
因为…
あなたから来てくれたんだから
你主动找上门来了
安楽岡
安乐冈
花火さん
花火
掉
的
坏
我
!
掉
的
坏
我
!
掉
的
坏
.
我
!
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍视的东西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此简单的事 却最无能为力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想说如果命运真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毁掉现状 始终不敢坦诚
近くにいても遠く感じる
近在眼前远在天边
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉头又上心头
諦める　諦めない　終わらない花占い
坚持还是放弃 数花瓣永远没有结果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢锁住宝箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想拥入怀抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
让斑驳的记忆 藏在叹息声中
目が合ったなら逸らさないで
以后目光相遇 别再移开视线
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快来看穿我深埋心底的谎言
限界がもう分からないの
我不知道还能支撑多久
だから今は何も言わないで
请你现在不要说话
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
对你的爱蚀骨噬心
昨日一緒にいた人　先生の彼氏？
昨天和您在一起的人 是您的男朋友吗
やだぁ
讨厌啦
友達です
是朋友
だったらよかったのにねぇ　安楽岡さん
要真是那样就好了吧 安乐冈同学
だって…
说起来…
这全都是你自己惹的祸。
すごい
好厉害
うまいな
太强了
安楽岡花火さん
安乐冈花火
あなたは無自覚なだけで　こっち側の人間だわ
其实你和我是一类人 只是你不自知罢了
無自覚？
不自知？
ううん
错
気付かないようにしてるだけよ
你就是明知而故作不知
そんなあなたが
这样的你
あんなに無防備でいたら　気になっちゃうじゃない
在他面前毫不设防 我怎么可能不好奇
あなたの大好きな…
你最喜欢的…
鐘井先生
钟井老师
み…皆川先生
皆…皆川老师
あら
真巧
こんにちは　安楽岡さん
你好啊 安乐冈同学
本当にあなたがいけないのよ
这真的都是你自己惹的祸
ど…どうなさいましたか
有…有什么事吗
だって　私別に…
因为 在我眼中…
ああ　そうだ　職員室に忘れ物です
是这样的 你把东西忘在办公室了
鐘井先生のことなんて
钟井老师这种男人
これ　ファイル
给 你的文件夹
ど…どうも　ありがとうございます
麻…麻烦你了 非常感谢
全然タイプじゃないもの
完全不是我的菜
あっ　残念
怎么走了
あなたの傷つく顔が見たかったのに
我还想看看你心碎的表情呢
这全都是你自己惹的祸。
だからもっと
所以不要停
もっともっと
继续继续
もーっと見せて
再让我多看看
どうかした
怎么了
授業始まっちゃう
快上课了
安楽岡さん　続きは放課後　音楽室でね
安乐冈同学 放学后来音乐教室继续说吧
ああ　楽しみ
等不及了
早く見たいな　搾取されるあなたの…
好想快点看到 你被我压榨时的…
顔
表情
自分のことは　好きとか嫌いとか
我对自己没什么强烈的感觉
そういう強い感情自体なくて
既不喜欢也不讨厌
強いて言うなら　普通
非要说的话 就是还行
つまんないと思う　俺みたいな人間って
像我这样的人 应该挺无趣的
三个月前—
。
生きていれば　教師になれたことを一番に喜んでくれたであろう母は
可惜母亲已经去世很久了 我成为了一名老师
もうずいぶん前に亡くなっていた
她本该是最高兴的那个人
年々薄れる面影の中で　長い髪だけやけに覚えている
岁月磨灭了她的容颜 唯有她的长发还让我记忆犹新
そう　ちょうど　あんなふうな
没错 刚好就像她那样
春の日に一目惚れなんて
竟然在春天里一见钟情
俺って本当　単純なのかな
我还真是单纯啊
あっ　桜
是樱花
今朝もお会いしましたよね
今早我们已经见过了吧
気付いていらっしゃらなかったんですね
看来你完全没有注意到我呢
さっき式でもお見掛けして
我刚才在典礼上也看到你了
今日から新任同士　よろしくお願いします
同为新人 今后还请多多关照
あまりにも出来すぎてる
因为这实在是太巧了
出来すぎてるから…
巧得不能再巧了…
あの　お名前は？
请问 你叫什么名字
皆川茜です
我叫皆川茜
我便把这当作命运的安排。
あっ　鐘井先生
钟井老师
遅くなってすみません
抱歉 我来晚了
よいしょ
忙完啦
暑いですね
真热啊
お話って　何ですか
你要对我说什么
もう全部　一切合切吐いて　楽に…
不如就此一吐为快吧…
言えなくて終わるよりずっといい
总比始终说不出口要好
出ろ　勇気
鼓起勇气
好きです
我喜欢你
涙出ない
欲哭无泪
そうだよ　当たり前だ
是啊 我活该
泣く資格ないもん
我没有哭的资格
だって私は…
因为我…
没有付出任何努力。
お兄ちゃんはすごいな　頑張ったんだ
哥哥好勇敢 他为自己争取了
ああ　付き合うのかな
他们会交往的吧
やだな
不要啊
これから毎日　目にすることになる
以后每天都要看到他们在一起
ていうか　分かってたのに
再说 我不是早就发现了吗
分かってたけど　今さらだけど
虽然有所察觉 现在后悔也晚了
聞きたくなかった
可我还是不想听到
どうせ待ってたって知ることになるのに
反正一味地等待也只能换来这种结果
じゃあ　なんで言わなかったの
为什么我始终没有说出口呢
ずっと一緒にいたのに
明明我们一直都在一起
ずっと一緒にいたから　嫌だった
就是因为一直都在一起 才不想说
怖かった
我害怕
私の…「お兄ちゃん」じゃなくなるのが
他不再…是我的「哥哥」了
バカじゃん
傻不傻
そんなんだから取られちゃうんだよ
就因为你这样 他才会被抢走的
麦も知ったら　きっと苦しいよね
麦知道了一定也会很难受
でもいつか知るんだし
但他迟早会知道的
違う
不对
私が今麦を頼りたいだけだ
我现在只是想找他疗伤
自分に都合がいいからって
告诉他能让我好过些
今麦を傷つけていい理由にはならない
但这不是我随意伤害他的理由
私は今まで　どれだけ甘えてきたんだろう
至今为止 我到底依赖过他多少次了
今日は粟屋んち行かないんだ
今天不去粟屋家啊
え…えっちゃん
小…小绘
つ…つけてきたの
你…你跟踪我
つ…つけたよ
是…是啊
悪い？
不行吗
どうして…
为什么…
どうしてそんなに
像我这种人
私なんかのこと好きなの
有什么值得你喜欢的
あのね
听我说
分かんないよ　許して
我真的不懂 原谅我
これがどれだけの意味を持つか　分からないの私には
我连这个拥抱对你有多大的意义都不懂
分かってあげられないんだよ
更别说懂你的心意了
それでもいい
不懂也没关系
いいから
没关系
いいよ
真的
いいわけないことくらい分かった
我当然知道不可能没关系
分かってたけど
尽管知道
やめなかった
也没有喊停
なぜ…
为什么…
私のこと　かわいそうだと思った？
你是不是觉得我很可怜
嘘　わがまま言わない
骗你的 我不会为难你
えっちゃん　それじゃ　顔見えないよ
小绘 这样我就看不到你的脸了
それじゃ　真っ暗だよ
眼前只剩下黑暗了
雨
下雨了
ついさっきまでそんな気配なかったのに
刚才还一点征兆都没有呢
そう　さっきまで
是啊 直到刚才
何もなかったのに
还是相安无事
ドキドキしてる？
你在紧张吗
してるよ
那当然
するよ　そりゃあ
肯定会紧张嘛
どうして　私が女だから？
为什么 因为我是女生吗
違うよ
不是
えっちゃんは…
因为小绘是…
友達だから
我的朋友
友達と　こういうことするんだ
你还会跟朋友做这种事啊
粟屋ともしてるんだもんね
你跟粟屋也总这么做吧
ねっ
对不对
花火　泣きそう
花火快要哭了
泣かしちゃう
我差点惹她哭了
嫌なら　嫌って言いなよ　ね
不愿意的话就直说 好吗
言わない
我不说
何で
为什么
えっちゃんのこと…
因为小绘是…
好きだから
我喜欢的人
知ってる　友達として好きなんだよね
我知道 这只是对朋友的喜欢
私が花火にとって特別なの　分かるよ
我明白 我在你心里是特别的
だから　手放したくないから拒否できない　なんて
我就是仗着你会因为舍不得我而无法拒绝
つけ込んじゃうよ
这才乘虚而入的
そんな残酷なことを私にした代わりに
你给我希望 又让我绝望
気持ちなんて手に入らなくて当たり前なら
既然我注定得不到你的心
あなたの温もりだけでも　私は手に入れたい
那至少也要留住你的温暖
ちゃんと代わりにしてね
拿我当替身吧
いいでしょ
你说好吗
好きです
我喜欢你
言えたらどんな顔するかな
他听了会是什么表情呢
ずっとずっと好きだったの
我喜欢你很久很久了
ありがとう
谢谢
ああ　始まった
唉 又开始了
実は…
其实…
またできもしない妄想
又是痴心妄想
ありもしない未来
痴人说梦
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
お兄ちゃん　お兄ちゃ…
哥哥 哥哥…
唇柔らかい
嘴唇好柔软
甘い匂いがする
有甜甜的味道
ああ　駄目だよ　だって…
啊 还是不行 毕竟…
どうしたって私の知ってる女の子だもん
无论如何 她都是我认识的女生
花火…
えっちゃん…
小绘…
花火　どうしたいかちゃんと言って　自分で
花火 想要我怎么做 自己说出来
い…嫌だ
不…不要
じゃないと　これ　やめる
不然 我可要停下了
嫌なら　やめていい？
不想要的话 我停下来好吗
気持ちいいのに弱いんだね
你对快感没有抵抗力呢
違…違う
不…不是
えっちゃんが触ると何か…
是因为小绘你的抚摸…
気持ちいい…から
让我感觉很…舒服
それで…
我才…
それはね
这是因为
私が花火のこと好きだから　だよ
我是真心喜欢花火你啊
好きな人に触れてるから　それが伝わるの
我的喜欢会随着抚摸传递给你
だから気持ちいいの
所以你才觉得舒服
好きって　そういうものだから
喜欢就是这么回事
私で　いっぱいになってよ
为我而意乱情迷吧
人から与えられる熱が有限だということ
明知他人能给予的温暖是有限的
知らなかったわけじゃないのに
我还是无力抗拒
そして　私はまんまと　えっちゃんで満たされて
于是 在小绘彻底填满我的空虚之后
もっとずっと冷たい場所で
我在更冰冷的地方
一人になる
陷入了孤独
あーあ　もうえっちゃんとは友達に戻れないね
可惜啊 你和小绘再也当不成普通朋友了
自分のせいだね
都是你一手造成的
気付いてるよね
你有没有发现
あんたは今日初めて他人の好意を利用したんだよ
今天你第一次利用了别人的好感
お兄ちゃんを取ったあの女と変わらないクズだね
跟抢走你哥哥的那个女人一样渣
おめでとう
恭喜你
そんなこと　分かってる
我很清楚自己在做什么
今の私じゃ　あの女にはかなわない
现在的我 还不是她的对手
あいつは私の気持ちなんてとっくに気付いてた
她明明早就知道我对哥哥的心意
分かった上で　踏みにじろうとしている
知道了 还要故意踩上两脚
感じる
我体会到了
痛いくらい浴びせられる
真真切切地体会到了
女としての優越感
来自女人的优越感
今の私じゃ絶対かなわないなら…
既然现在的我根本没有胜算…
変わってみせる
那就改变自己
どんなふうにでも
不管用什么方法
なぁに
怎么啦
どっちのこと　怒ってるの
你这是在为谁生气
粟屋君？
粟屋同学？
鐘井先生？
钟井老师？
やっぱり麦の気持ちにも気付いてたんですね
你果然也察觉到了麦的心意
よく分からないけど
虽然不是很懂
憧れの人と付き合えそうにないから
但他应该是因为得不到心上人
手近な同級生で済ませてるのかな
才被迫找身边的同学凑合吧
こいつ…
这女的…
まあ　その２人とも　好きなのは私なんだけど
总之 他们俩喜欢的人都是我就是了
す…好きでもない男に好かれて　そんなに楽しいですか
被…被自己不喜欢的男人喜欢 就这么开心吗
なんで？
为什么不开心
男の子から向けられる好意ほど
被各种各样的男生示好
気持ちいいものなんて…
还有比这更让人…
ないのに
愉快的吗
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子无限延长
Ahh、平行線
宛如平行线
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇气 何不怪罪于时代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
为无果的愿望 寻找一处归宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇间流淌的话语
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
そんな叶わない望みも
带着我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
远走高飞
感情全部流し切ったら
感情干涸之时
描き始めてみせるよ
我会把妄想画给你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手触碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行线